---
layout: post
title:  node.js的上传和下载
date:   2016-12-11 14:08:00 +0800
categories: 代码
tag: javascript
---

* content
{:toc}

node.js的上传和下载的实现
====================================
包括

* node服务器如何请求远程文件进行下载。
* node作为服务器，其他用户向node服务器请求文件下载。
* node作为服务器，其他用户向node服务器上传文件。

一、向远程服务器请求文件下载
------------------------------------
引入fs模块用于文件操作：`var fs = require('fs');`
引入request模块用于发送post请求：`var request = require('request');`

定义文件的显示名字和实际名字（唯一文件名）：
可以使用类似uuid这种模块来生成唯一文件名。
{% highlight bash %}
var drift = {
			name : messages.duration,	//这里是文件显示的名字
			uniqueName : messages.device_id + new Date().getTime() 	//这里是唯一文件名
		}
{% endhighlight %}

定义文件的保存路径，在该路径下创建一个可写入的文件：
{% highlight bash %}
var path = config.drift_path + drift.uniqueName + '.amr';	//文件的保存路径，这里我是事先知道文件名以.amr为后缀，如果后缀名未知，请自行写逻辑处理 
fs.createWriteStream(path);//在该路径下创建可写文件，如果是把这个下载功能单独封装成一个模块，一定要注意路径问题，这里的路径以使用此方法的js文件路径为准
{% endhighlight %}


{% highlight bash %}
var url = "http://file.api.weixin.qq.com/cgi-bin/media/get?access_token="+val+"&media_id="+messages.media_id;//需要下载的文件路径
//向该路径发送请求，下载文件，以二进制读取，并在获得响应后以二进制写入之前创建的文件中
request({url:url,encoding:'binary'}, function (error, response, body) {
		if (!error && response.statusCode == 200) {
		   	fs.writeFile(path, body, 'binary', function(err) {
              	console.log(err);
              	//在这里保存信息到数据库
            });
		}
	});
/////////////////////2017-03-22更新/////////////////////
/////////////////////此处是将数据完全读取到内存再写入，最佳方法应该是使用pipe管道写入///////////////////
request({url:url}, function (error, response, body) {
		if (!error && response.statusCode == 200) {
            //在这里保存信息到数据库
		}
	}).pipe(fs.createWriteStream(path));
/////////////////////此处是将数据完全读取到内存再写入，最佳方法应该是使用pipe管道写入///////////////////
{% endhighlight %}

下载成功后可在之前定义的路径中看到文件，之后读者可以自行将文件的路径和文件名对应的保存于数据库中。

二、其他用户向node服务器请求下载文件
------------------------------------
其他用户请求node服务器下载文件特别简单，只需要设定某一目录为静态目录即可。
这里我使用的是express框架，express提供了设置静态目录的方法，但是好像不支持带有特殊符号的文件名，这个要注意。
{% highlight bash %}
var express = require('express');
var app = express();
//设置/public/deviceHeadIcon/为访问地址，__dirname+'public/deviceHeadIcon' 为文件存放的位置。
app.use('/public/deviceHeadIcon/',express.static(path.join(__dirname, 'public/deviceHeadIcon')));
//如果第一个参数不传递的话，则是设置localhost为静态文件的访问地址。
app.use(express.static(path.join(__dirname, 'public')));//设置public下的文件为静态文件，访问地址是localhost
{% endhighlight %}

三、其他用户向node服务器上传文件。
------------------------------------
前端使用表单或者ajax向node服务器上传文件，node这边如何接收文件并改名保存呢？
这里需要使用到`request`模块来接收文件信息，用`multiparty`模块解析文件信息，用`fs`模块保存文件信息并改名。
这里我又用到了express框架，并用到了他的路由功能来指定上传地址。
{% highlight bash %}
//指定set地址接收上传文件
router.post('/set', function(req, res, next) {})
{% endhighlight %}

用`multiparty`模块来配置保存文件的路径和上传文件的大小，用它提供的parse来解析文件和其他表单内容
{% highlight bash %}
//生成multiparty对象，并配置上传目标路径
	var form = new multiparty.Form({ 
			uploadDir: './public/deviceHeadIcon/',
			maxFilesSize: '2 * 1024 * 1024'
		});
{% endhighlight %}

用try+catch语句对解析的数据进行转化，保护node进程。

{% highlight bash %}
try{
//err:错误,fields:其他表单内容,files:文件列表
	form.parse(req, function(err, fields, files) {
	  	if (err) {
		    console.log('parse error: ' + err);
		} else {
		//fields提供的是个数组，所以把第一位都取出来
			var info = {
				name : fields.name[0],
				birthday : fields.birthday[0],
				sex: fields.sex[0],
				openID: fields.openID[0]
			}
		    var name = files.file[0].originalFilename;
		    /////////////////////2017-03-22更新/////////////////////
		    ////////////////////////////////此处应该从文件类型判断////////////////////////////////
		    //判断文件的后缀名
		    var exte = name.split('.').pop().toLowerCase();
		    if(exte != 'png' && exte != 'jpg' && exte != 'jpeg' && exte != 'gif' && exte != 'bmp'){
		    	res.send({status:'error',data:'上传非图片文件！'});
		    	return false;
		    }
		    ////////////////////////////////此处应该从文件类型判断////////////////////////////////
		    //文件的保存路径
		    var path = files.file[0].path;
		    //文件的唯一文件名
		    var dstPath = './public/deviceHeadIcon/' + fields.openID + new Date().getTime() + '.' + exte;
		    //因为这个multiparty模块会自动给文件重命名，所以我这里再给他重命名一次
		    fs.rename(path, dstPath, function(err) {
		        if (err) {
		    		var result = {status:'error'};
		            result.data = err;
		            res.send(result);
		        } else {
		            info.picUrl = dstPath;
		            //保存相关信息到数据库，具体逻辑读者自行实现
  					wechat.saveSet(info,(rows)=>{
  						res.send(rows);
  					});
		        }
		    });
	  	}
	})
}catch(e){
	console.log(e);
}
{% endhighlight %}

结束语
====================================
至此，所以编码工作都完成了，其中有些内部的逻辑需要读者自行处理。因为初学node，代码也写得不够完美，node的一些坑也是得自己去踩了才知道，不过node.js擅长处理高并发任务的特点也决定了他未来的地位。
最后，希望大家都能成为大牛。