---
layout: post
title:  js实现文件上传前（预览/试听）
date:   2017-03-11 14:08:00 +0800
categories: 代码
tag: javascript
---

* content
{:toc}

js实现文件上传前（预览/试听）
====================================

一、相关知识点
------------------------------------
**Data URI scheme：**

        网页上有些图片的src或css背景图片的url后面跟了一大串字符，比如：data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAAkCAYAAABIdFAMAAAAGXRFWHRTb2Z0d2FyZQBBZG9iZSBJbWFnZVJlYWR5ccllPAAAAHhJREFUeNo8zjsOxCAMBFB/KEAUFFR0Cbng3nQPw68ArZdAlOZppPFIBhH5EAB8b+Tlt9MYQ6i1BuqFaq1CKSVcxZ2Acs6406KUgpt5/ 　 LCKuVgz5BDCSb13ZO99ZOdcZGvt4mJjzMVKqcha68iIePB86GAiOv8CDADlIUQBs7MD3wAAAABJRU5ErkJggg %3D%3D。那么这是什么呢？这是Data URI scheme。
        Data URI scheme是在RFC2397中定义的，目的是将一些小的数据，直接嵌入到网页中，从而不用再从外部文件载入。

**FileReader：**
    
        用来把文件读入内存，并且读取文件中的数据。FileReader接口提供了一个异步API，使用该API可以在浏览器主线程中异步访问文件系统，读取文件中的数据。到目前文职，只有FF3.6+和Chrome6.0+实现了FileReader接口。
        FileReader对象的readAsDataURL方法可以将读取到的文件编码成Data URL。Data URL是一项特殊的技术，可以将资料(例如图片)内嵌在网页之中，不用放到外部文件。使用Data URL的好处是，您不需要额外再发出一个HTTP 请求到服务器端取得额外的资料；而缺点便是，网页的大小可能会变大。它适合应用在内嵌小图片，不建议将大图像文件编码成Data URL来使用。您的图像文件不能够超过浏览器限定的大小，否则无法读取图像文件。

二、代码编写
------------------------------------
**FileReader方案**
先判断浏览器对FileReader的支持性，然后新建一个FileReader对象，使用readAsDataURL方法读取文件，参数是input.files,读取完成之后，赋值给imgUrl即可。
{% highlight bash %}
createImage(file) {
    if (typeof FileReader === 'undefined') {
        alert('您的浏览器不支持图片上传，请升级您的浏览器');
        return false;
    }
    var vm = this;
    var leng = file.length;
    for (var i = 0; i < leng; i++) {
        var reader = new FileReader();
        reader.readAsDataURL(file[i]);
        reader.onload = function(e) {
            vm.img_url = e.target.result;  //此url是一个base64编码的Data URI scheme
        };
    }
}
{% endhighlight %}

**createObjectURL方案**
{% highlight bash %}
getObjectURL(file) {
    let url = null;
    if (window.createObjectURL != undefined) { // basic
        url = window.createObjectURL(file);
    } else if (window.URL != undefined) { // mozilla(firefox)
        url = window.URL.createObjectURL(file);
    } else if (window.webkitURL != undefined) { // webkit or chrome
        url = window.webkitURL.createObjectURL(file);
    }
    return url;     //此url指向一个file对象，可以通过src引用
}
createObjectURL方法会生成一个文件对象，如果你不再需要这个对象,要释放它,需要使用URL.revokeObjectURL()方法. 当页面被关闭,浏览器会自动释放它,但是为了最佳性能和内存使用,当确保不再用得到它的时候,就应该释放它。
{% endhighlight %}

结束语
====================================
至此，所以编码工作都完成了，其中有些内部的逻辑需要读者自行处理。